---
create-time: 2026-06-09
update-time: 2026-06-10
---



## 招聘过程记录

> 忘记拍照了…
>
> 一到地方，逛了一圈，就只有一个岗位适配我的专业，于是就开始准备面试交流了。交流完之后，准备去捞点吃的当早餐，中途就被 call 了，然后又交流了一会，一早上就结束了，准备回学校了…



### 一句话评价

高兴，本来觉得自己还需要大量沉淀的，来适应环境的，结果这次**临时**面试算是首战告捷吧，得到了一点小小的认可。

发现了不足！交流机会不容错过！不要觉得浪费了时间，只有不抓住机会，才会浪费更多时间。价值是自己主动创造的。



### 背景

活动：（重庆）仙桃数据谷招聘会

面试岗位：软件开发，后端，薪资 5.5k - 7k （整个会场的招聘与我目标岗位契合的**不多**😄）

说明：

- 本来是想着熟悉招聘流程来的，只花了一晚上打磨简历，项目经历没来得及回顾，靠着积累的经验、自己的理解，即兴发挥的。
- 本来打算录音过程的，但是由于刚来时，没有打印简历，想的是，让面试官看我的手机上的电子档，他看我手机电子档的话，手机屏幕上方顶这个录音，想了想不太好。临时去会场找了个打印机打印了一份（设备慢得要死，从电脑开机到最终完成打印，我估计花了10min），结果就忘记录音了，内容全靠回忆了。（！一定得要有纸质档的简历，这很重要，如果面试官对你感兴趣的话，是会留下你的简历的，我都不知道有这个环节😄）



### 面试过程



#### 1. 自我介绍

把简历递给面试官之后，他就开始看简历了，我就自己开始了简单的自我介绍（也没介绍个啥，也无人在意你是谁，说明**教育背景**、**专业方向**我感觉就差不多了），然后简单地说明了一下项目经历的时间线，为什么要做这些项目，项目的大致情况等等（我只记得噼里啪啦地讲了一通，也没啥逻辑，然后好像？就是问答环节了）。



**感想**：

这个阶段，面试官拿着我的简历，背对着我，我看不到自己的简历😄。不能看着简历讲，只能靠回忆。

提前准备还是很有必要的，提前讲一遍，熟悉自己简历的内容，有哪些可以被提问的要点。



#### 2. 问答环节



说明：

- 问答的问题，想不起来先后顺序了，就对照着简历，逐条回忆了
- 面试官，有一些中途的追问问题，是没答上来，所以印象不深没涉及，描述也可能不准确。

- 有一些内容好像不是面试官问的，我想到就说了，感觉也可以算是可以提问的内容
- 我的回答内容就不给了，有些内容也没答上来🤭



1. 复杂条件分页查询是怎么实现的？
2. 网络请求有哪些方式
3. 如果让你现在设计一个离线的数据库，你会怎么设计？
4. 这个数据库，你会怎么实现？用到哪些框架？
5. 这个评审功能是怎么实现的？
6. 为什么要设计多线程并发的评审？
7. 评审功能有搭建系统的知识体系吗？
8. 是怎么保障重试补偿的？由哪些措施保障的？
9. 这个项目有产出哪些文档？

我自己讲了一下关于 AI 的上下文会话管理、Prompt 加载解析等相关的内容



---



1. 线程池是怎么串联功能的？用的原生的线程池实现的吗？还是其他的实现方案？
2. 你都会哪些框架？
3. 网关是怎么实现？的？（这个属于我的知识盲区了！！！网关，对于我来说是一个陌生的词汇）
4. 统一响应包括哪些字段？
5. 有做过日志系统吗？
6. 全局异常处理是怎么实现的？



…



**感想**：

我简历是临时前一天熬夜改的，有一些基础问题没答上来，总之就是些许紧张+临场发挥，尽量回答，实在答不上来就直说，也不浪费时间，面试官会理解的吧？我是类似于这种表达：这一块我没有深入了解，目前没有做过，其他的就不知道了…

结果就是在面试的过程中，发现了自己的不足，还可以精进的方向

交流的时候，感觉有几点比较重要（自信心，**不追求结果**，抛弃负担）：

- **气质**：不乱动，眼神交流，表现自然
- **语言表达**：语速不用求快，口齿清晰；不急着回答，可停下思考；没听清楚可再确认一下；声音稍微大一点，不用在意路人；
- ***<u>随机应变</u>***：讲清楚相关背景原因、决策考虑的因素；有逻辑地回答（感觉这点最重要，让面试官感受到，你对项目理解非常深刻，有自己的思考，针对具体的场景，给出具体的解决方案，有具体的反馈。前提是得真懂）



#### 3. boss 闲聊



说明：

- 与面试官结束之后，留下了我的简历（算是能力认可了？），然后没一会就打了电话，再次进行了交流，与 zhang总? 闲聊个人情况

- 招聘方本来是打算招能**长期**的正式员工？（大四…）的



话题（不分先后顺序）：

- 住址，家庭孩子情况
- 租房问题
- 娱乐方式
- 成绩、课程相关、考研打算、时间上是否能够满足工作需求（因为我说了我是大二的，我简历上还标注的是 “实习生”，只写应聘的岗位就行了，招实习生，那你就是应聘实习生，招正式工，那你就是应聘正式工）
- 当前的就业环境不好，真实就业后的大致情况
- 得自己做决策
- ……



### 思考总结



主要面试针对的是项目经验，**这次**没有提问任何的八股的基础问答，算法之类的东西。（我感觉这些内容其实在 AI 时代下，无任何意义，真实地项目管理经验，才是最重要的。）

项目经验，应该是针对真实的**产品**的整个流程的开发经验，而不只是局限于在学校内自己做的或者跟着网上做的一些 demo 等，得真正的上升到线上产品的这个维度，从一个项目有 idea 开始，到这个项目开发完成发布上线，这一整个完整的链路，如果只是一个 demo 的话，是完全达不到企业的要求的，根本解决不了真实的开发环境中，产品遇到的问题，只有将项目转化为一个真正的产品，投入使用，才算是有了解决问题的能力，要不然，都只能算是 “无任何价值的代码玩具” ，感动自己罢了。（这并不是说，整个产品从设计到开发到测试到部署都得做一遍，但是都得有了解，一个人很难做出大型项目。我的这次简历上的项目有很多内容都没做，这也说明了，并不是什么都得做，只需要讲清楚做了哪些，把价值体现出来就够了，一个人的时间也是有限的，很难面面俱到，就算没做过，也可以有自己的了解，至少不是不会，不是从没听过）

有机会，可以现场加v，加联系方式，顺便多认识一个潜在资源，**扩列**🤭

多站在招聘方的角度思考问题



**我的不足**：

项目深度 + 完整的项目经历。我的项目经历还是少了点。还差一些真实的产品经历。没有做过压力测试，并发测试，性能分析，知识库搭建，网关配置？微服务架构，复杂的 AI 功能，基础，计算机网络等等内容。

面试中的问题很灵活，需要你现场设计一些东西等，只有经历过，有经验才能讲得出来，否则几斤几两，一句话就知道是个什么水平了。技术理解，业务场景理解，经验积累，能力认知边界（跳出技术栈的舒适圈）

面试经验太少了

…

