## 2026-03-22 星期一



### 昨日复习

👌



### 今日收获



#### 远程服务器配置 redis 数据库

- 安装、配置文件、配置服务
- 配置**服务器内部**防火墙规则，打开**控制台安全组**配置防火墙入口
- 重启服务，重载防火墙
- 遇到了问题：远程连接失败。配置有问题。
  - 检查 redis 监听的地址是否是 0.0.0.0:6379：ss -tulpn | grep redis # 或者 netstat -tulpn | grep 6379
  - 如果是 127.0.0.1:6379 那就只能本地访问，无法远程访问
  - 查看 systemd 服务配置：`systemctl cat` redis 可以查看到配置文件是哪个
- **坑**：…. 不出所料，出错了是因为配置文件中，原始配置指定了地址，端口，我新加的配置在最上面，原始配置在最下面，被覆盖了。原始配置文件有很多注释，没有往下拉，修改配置。

- **坑**：系统配置了环境变量之后，IDEA 需要**重新启动**才能读取到环境变量！！！！！



#### 项目环境配置脱敏处理



#### 算法题

- [72. 编辑距离](https://leetcode.cn/problems/edit-distance/) 不是很理解出来，**稍微**有点复杂。动规的转化思想



#### 数据库账户问题

- MySQL 数据库的账户连接时，会匹配 IP 类型。用一个账户有本地连接 （localhost），远程连接（%）的区别。
- 例如：root 账户下，有 root@localhost ，有 root@% ，这是不同的连接，连接的密码是独立的。也可以创建指定 IP 地址的用户，并配置对于密码，进行单独管理。



#### 项目进度

- commit × 1
- 功能设计 …… 



#### 面试题

---

**数据库三大范式：**

- 第一范式（1NF）：（原子数据。防止数据可以被拆分）要求数据库表的每一列都是不可分割的原子数据项。
- 第二范式（2NF）：（字段**绝对**依赖主键。不只依赖主键的一部分，联合主键）在 1NF 的基础上，非码属性必须完全依赖于候选码（在 1NF 基础上消除非主属性对主码的部分函数依赖）
- 第三范式（3NF）：（字段**直接**依赖于主键。不间接依赖）在 2NF 基础上，任何非主属性不依赖于其它非主属性（在2NF基础上消除传递依赖）

---

**Text 数据类型可以无限大吗？**

MySQL 3 种text类型的最大长度如下：4 - 16 - 64    gb - mb - kb

- TEXT：65,535 bytes = 64kb
- MEDIUMTEXT：16,777,215 bytes = 16Mb
- LONGTEXT：4,294,967,295 bytes = 4Gb

---

**mysql 中的一些基本函数：**

- `CONCAT(str1, str2, ...)`：连接多个字符串。常用来做模糊查询时拼接内容
- `LENGTH(str)` 	`SUBSTRING(str, pos, len)`	`REPLACE(str, from_str, to_str)`
- `POWER(num, exponent)`	`CURDATE()`

---

**SQL查询语句的执行顺序：**

所有的查询语句都是从 **FROM** 开始执行，在执行过程中，每个步骤都会生成一个虚拟表，这个虚拟表将作为下一个执行步骤的输入，最后一个步骤产生的虚拟表即为输出结果。

```
(9) SELECT 
(10) DISTINCT <column>,
(6) AGG_FUNC <column> or <expression>, ...
(1) FROM <left_table> 
    (3) <join_type>JOIN<right_table>
    (2) ON<join_condition>
(4) WHERE <where_condition>
(5) GROUP BY <group_by_list>
(7) WITH {CUBE|ROLLUP}
(8) HAVING <having_condtion>
(11) ORDER BY <order_by_list>
(12) LIMIT <limit_number>;
```

数据库的执行本质：先拿**全量**数据→逐步**过滤**缩小范围→做复杂**计算**→最后**整理**输出

巧计执行顺序：

1. 数据源准备：FROM → ON → JOIN	（拼表：先把要查的表拼起来，拿到完整的候选数据集）
2. 前置行过滤：WHERE	（初筛：删掉不符合条件的行，减少后续计算量，效率优先）
3. 分组聚合 + 后置过滤：GROUP BY → 聚合函数 → WITH → HAVING	（分组细筛：先分组，再算聚合值，最后过滤掉不符合条件的分组）
4. 结果输出处理：SELECT → DISTINCT → ORDER BY → LIMIT	（整理：最后选列、去重、排序、截行，输出最终结果）

生活场景类比：（公司评选优秀员工）（拉名单→过门槛→分组→算业绩→去除不达标→确定公示信息→去重→排序→取前几名）

1. **FROM/JOIN/ON**：先把全公司员工**名单拉**出来，跨部门的话就把部门表关联上，拿到所有候选人名单
2. **WHERE**：先筛掉不符合基本**门槛**的人（比如入职不满 1 年），剩下的人再参与评选
3. **GROUP BY**：按部门**分组**，每个部门分开评选
4. **聚合函数**：给每个候选人**算业绩**总分、考勤得分
5. **HAVING**：筛掉业绩**不达标**的人，比如总分低于 100 分的直接淘汰
6. **SELECT**：最后**确定要公示的信息**，比如姓名、部门、最终得分
7. **DISTINCT**：**去掉重名**的重复记录
8. **ORDER BY**：按得分从高到低**排序**
9. **LIMIT**：只取**前 10 名**，公示最终结果

















